# hm15
hm15
- wk01 
  - 4개 일부 수정함

- wk02 upload
  - 파일20개 
  - 간단한 웹 페이지를 만드는 HTML 태그들을 알 수 있었으며 HTML5 기본 문서 만들 수 있게 되었음
 웹 페이지에 이미지, 표, 하이퍼링크를 삽입하는 실습을 배웠고 인라인 프레임을 사용하여 웹 페이지에 다른 웸 페이지를 내장 할 수 있었음 
 테이블을 만드는 것이 제일 인상적이었음 또한 하이퍼링크도 겁냇었는데 교수님이 하시는 대로 하니깐 생각보다 쉽게 느껴졌음
 또한 라면을 끓일 떄 파를 마지막으로 넣어야겠다고 다짐함.

- wk03 upload
  - 파일 13개 업로드함
  - 과제 8개 업로드함
  - 내 홈페이지를 직접 만들 수 있어서 굉장히 흥미로웠다. 그리고 이번기회에 내가 좋아하는 음악과 여행지들을 다시 한번 생각해볼 수 있는 계기가 되었다. 

- wk04 upload
  - 파일 폴더 포함 22개 업로드함
  - 웹폼과 폼요소들을 직접 만들 수 있어서 흥미로웠음.

- wk05 upload
  - 파일 24개 업로드함
  - CSS3 언어가 무엇인지 알았음
  - CSS3 스타일 시트를 작성하는 방법을 안다.
  - 셀렉터 만드는 방법을 알고 텍스트 꾸미기를 할 수 있으며 CSS로 텍스트를 직접 꾸미는 것으 흥미로웠음
  - 웹 페이지에 색과 모양을 꾸미고 박스 모델을 이해하고 직접 다룰 수 있어서 신기했음


 - wk05 upload
    - 파일 29개 업로드함 (일부 수정함)
    - CSS3로 HTML 태그가 출력되는 위치를 조절함
    - CSS3로 리스트를 내 마음대로 예쁘게 꾸미며, 더불어 표까지 꾸밀 수 있어서 흥미로웠음.
    - CSS3로 폼을 꾸미고 USER의 입력에 반응하게 하여 신기했음.
    - CSS3로 애니메이션, 전환(transiton),변환(transform) 효과를 만들었음
    - 이 모든 것들을 다 X-mas 카드제작하는 것에 활용 하였는데 생각처럼 않았음. 계속 연습해야겠다고 다짐함.
    
  - wk09 upload
     - 파일 총 18개 업로드함 
     - 자바스크립트 언어의 요소와 구조를 이해하고 자바스크립 코드를 웹 페이지에 삽입하는 방법을 알며 브라우저로 출력하고 사용자 입력 받는 방법까지        알수 있었음.
     - 자바스크림트의 연산자, 조건문, 반복문의 종류를 알고 사용하여 흥미로웠음
     - Blacket 대신 vscode 를 사용하여 계산기도 만들어 굉장히 흥미로웠음
     
  - wk10 upload
    - 파일 총 17개 업로드함
    - 자바스크립트 언어의 요소와 구조를 이해하고 코드를 웹 페이지에 삽입할 수 있었음 
    - 자바스크림트의 연산자, 조건문, 반복문의 종류를 알고 사용하였음
    - Blacket 대신 vscode 를 사용하여 계산기를 만들었는데 Blacket보다 vscode이 더 다루기 쉽고 재밋다고 느꼈음
    = 섭씨온도를 화씨온도로 변환하는 것은 정말 정말 아주 정말 복잡하고 어려웠음.
    
 - wk11 upload
   - 파일 총 13개 업로드함
   - 객체의 기본 개념을 간단히 이해하고 브라우저가 제공하는 기본 객체(코어 객체)들의 종류를 알고 직접 사용하니 흥미로웠음
   - Date 객체를 활용할 수 있고, String 객체를 직접 사용할 수 있었음
   - 자바스크립트 배열을 만들고, Array 객체를 이용하여 배열을 만들었으며, 더불어 Math 객체까지 활용할 수 있어서 신기했음
   
 - wk12 upload
   - 파일 총 30개 업로드함.
   - HTML DOM의 필요성을 이해하였음
   - DOM 트리와 HTML 페이지의 관계를 이해하고, DOM 객체의 구조와 HTML 태그와의 관계를 알 수 있었음.
   - DOM 객체를 통해 HTML 태그의 출력 모양과 콘텐츠를 제어할 수 있어 신기하고 놀라웠음.
   - document 객체를 이해하고, write() 메소드를 사용하여 재밌었음  
   - createElement() 등을 통해 동적으로 DOM 객체를 웹 페이지에 추가도 하고 삭제도 할 수 있어 신기했음.
